**GIOCO LUNGO: ESCAPE ROOM.**

Dopo la spiegazione a ogni squadra viene detta dal proprio animatore la prima stanza. 

Tempo: quando finisce il proprio gioco  

STANZA 1 (quella sopra a sinistra) CODICE MORSE **Giulia**

**Cosa serve**: un foglio con delle frasi che i gruppi scriveranno in codice morse (l’animatore le dirà una per volta).

Un foglio con la traduzione del codice morse appesa in una parte della stanza.

**Come funziona:** l’animatore dice una frase alla squadra e sceglierà un bambino che la trascriverà. Una volta finite le frasi l’animatore consegnerà l’indizio scritto in codice morse che dovrà tradurre.( farà capire la prossima stanza)

STANZA 2 (film) FIGURE -GIOCO MEMORY.   **Gemma** 

**Cosa serve:** il memory e il foglio con la traduzione delle figure.

**Come** **funziona:** l’animatore spiega il gioco. le figure saranno messe per terra e il gioco si svolgerà come quello del memory. Una volta completato il gioco, si dà l’alfabeto e la frase da trascrivere per passare alla stanza successiva.

STANZA 3 (in alto a destra) NUMERI  **Dompix** 

**Cosa serve:** il foglio con la traduzione in lettere dei numeri.

**Come** **funziona:** Gli animatori dividono in due gruppi la squadra.

I bambini messi in cerchio dicono ognuno un numero, la difficoltà sta nel ricordarsi tutti quelli che hanno detto gli altri compagni. (Il numero non deve essere inferiore a 10) . Una volta finito il gioco l’animatore consegnerà l’indizio scritto con i numeri che dovranno tradurre per capire in che stanza andare.

STANZA 4 ( tendone)  TRADUZIONE DI PAROLE IN INGLESE  **May**

**Come** **funziona:** gli animatori hanno un elenco di parole dall’inglese all’italiano. Chi traduce più parole ha più punti.

L’ultima parola sarà la stanza in cui dovranno andare. 

STANZA 5 ( salone) ALFABETO MUTO **Anna Giu** 

**Cosa serve:** il foglio con la traduzione dell’alfabeto muto.

**Come** **funziona:** l’animatore fa vedere il foglio con la traduzione, il gruppo deve ricordarsi l’alfabeto muto e ogni persona deve dire una lettera. L’obiettivo è finire l’alfabeto. Chi ci mette meno ha più punti.

Anche in quel caso, gli verrà detta  una frase (in alfabeto muto) che farà capire in che stanza andare.

  

  

**L’ultima tappa di ogni squadra darà una frase da tradurre per capire dov’è il forziere.**

  

  

  

  

Seguono le squadre: 

Verdi:Gaia

Rossi:Minifice 

Gialli:Lary

Blu:Elisabetta 

  

  

Ordine squadre: 

Verdi: 1 2 3 4 5 

Rossi:5 4 1 2 3

Gialli: 3 1 2 5 4

Blu:   4 3 5 1 2